# Data-Analytics-Projects

В данном репозитории выложены проекты, выполненные во время обучения на платформе Яндекс.Практикума

Благодаря курсу "Аналитика Данных" от Яндекс.Практикума мне удалось получить глубокое представление о карьере аналитика данных. Программа курса помогла мне научиться очищать и систематизировать данные, выявлять закономерности и идеи, делать значимые выводы. Я получил навыки работы с Python и его библиотеками анализа данных (Numpy, Pandas, Matplotlib, Seaborn, SQLAlchemy и другие) и SQL по мере создания портфолио проектов. Также изучил работу программы Tableau.

PS: Для корректной работы кода проектов установите перечисленные библиотеки.

# Выполненные проекты

## [Проект по сервису Яндекс.Музыка](https://github.com/VanDerMusculus/Data-Analytics-Projects/tree/main/Проект_Яндекс.Музыка)

В данном проекте на основе данных из Яндекс.Музыки была поставлена задача изучить музыкальные предпочтения Москвы и Санкт-Петербугра, ответить на поставленные вопросы о разнице жанровых предпочтений между городами в начале и конце недели, по дням.

## [Исследование надежности заемщиков](https://github.com/VanDerMusculus/Data-Analytics-Projects/tree/main/Исследование%20надёжности%20заёмщиков)

В данном проект на основе банковских данных было проведено исследование по вопросу влияния семейного положения и количества детей клиента на факт возврата кредита в срок.

## [Определение факторов, влияющие на популярность игр](https://github.com/VanDerMusculus/Data-Analytics-Projects/tree/main/Определение%20факторов%2C%20влияющие%20на%20популярность%20игр)

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании для продвижения.

## [Определение перспективного тарифа для телеком-компании](https://github.com/VanDerMusculus/Data-Analytics-Projects/tree/main/Определение%20перспективного%20тарифа%20для%20телеком-компании)

Предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Имеются данные 500 пользователей: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за год, а также данные по тарифу. Проанализируем поведение клиентов и сделаем вывод — какой тариф лучше.

## [Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/VanDerMusculus/Data-Analytics-Projects/tree/main/Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир)

В нашем распоряжении архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Определять параметры, влияющие на рыночную стоимость объектов недвижимости.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## [Анализ рынка заведений общественного питания в Москве](https://github.com/VanDerMusculus/Data-Analytics-Projects/tree/main/Анализ%20рынка%20заведений%20общественного%20питания%20в%20Москве)

В данном проекте по анализу заведений общественного питания в Москве будет проведено исследование рынка общепита с целью открытия собственного заведения. К проекту собираемся подключить инвесторов, поскольку проект дорогостоящий. Необходимо дать инвесторам понимание, что творится на рынке в текущий момент и убедить их вложиться в нашу идею. Для этого будем анализировать имеющиеся данные и составим на их основе презентацию, чтобы отобразить интересующие метрики.

## [Анализ результатов А/В теста и приоритизация гипотез](https://github.com/VanDerMusculus/Data-Analytics-Projects/tree/main/Анализ%20результатов%20АВ%20теста%20и%20приоритизация%20гипотез)

Мне передали данные с гипотезами и данные по посещениям, покупкам на сайте, разделенные по группам. Необходимо посмотреть различия по приоритизациям гипотез, используя фреймворк ICE и RICE. Также необходимо провести A/B тест, опираясь на полученные данные по посещаемости и заказам. Для начала оценим, как собраны данные, их характер, формат, приведем форматы к нужным, если потребуется. Далее с помощью фреймворков ICE-RICE проведем приоритизацию гипотез, оценим разницу в полученных результатах. Затем на основе имеющихся файлов проведем A/B тест, вынесем решение продолжить или завершить тест.

## [Анализ клиентской базы сети фитнес-центров и прогнозирование вероятности оттока](https://github.com/VanDerMusculus/Data-Analytics-Projects/tree/main/Анализ%20клиентской%20базы%20сети%20фитнес-центров%20и%20прогнозирование%20вероятности%20оттока)

В данном проекте на основе данных клиентской базы сети фитнес-центров проведем разбивку клиентов по группам по определенным признакам. Помимо этого, спрогнозируем вероятность оттока клиентов из сети фитнес-центров, выделим параметры, которые оказывают наиболее сильное влияние на отток клиентов. В конце будут даны рекомендации по работе с имеющимися клиентами, меры по снижению оттока, выделим другие особенности взаимодействия с клиентами.

## [Анализ бизнес-показателей мобильного приложения](https://github.com/VanDerMusculus/Data-Analytics-Projects/tree/main/Анализ%20бизнес-показателей%20мобильного%20приложения)

Целью данного исследования является изучение бизнес-показателей мобильного приложения, которое несколько месяцев постоянно нес убытки, несмотря на крупные вложения в привлечение пользователей. Необходимо разобраться в причинах этой ситуации.

В моем распоряжении есть лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 1 мая по 27 октября, выгрузка их покупок за период, а также статистика рекламных расходов. Предстоит изучить, как люди пользуются приложением, когда они начинают совершать покупки, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.
