# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Определять параметры, влияющие на рыночную стоимость объектов недвижимости.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Ход исследования

**Исследование** проводится в 4 этапа:
  - Изучение данных из файла;
  - Предобработка данных;
  - Расчёты и добавление результатов в таблицу;
  - Исследовательский анализ данных.

В конце даны вывод по проекту. В ходе исследования с помощью библиотеки Pandas провел изучение имеющихся данных на предмет дублирования, пропусков. Провел соответсвующую предобработку данных. Использовал функции и циклы. Также использовал библиотеку matplotlib для построения графиков и отображения на них имеющейся информации.

## Выводы по проекту

- В центре Санкт-Петербурга (с границей 7-8 км) представлены на продажу более просторные квартиры с высокими потолками (до 3 метров), чем по всему городу.
- Далее стоимость квартиры падает (после 7-8км).
- Квартиры на первых этажах продаются дешевле, чем на последних или "других".
- Число комнат влияет на стоимость квартиры (в сторону роста) до значения "3" включительно.
- Чем дольше продается квартира, тем выше цена - правило работает больше для центра города.
- Таким образом, **основными факторами**, которые влияют на формирование стоимости - **число комнат, этаж, удаленность от центра, высота потолков, продолжительность размещения объявления**.
