# Анализ рынка заведений общественного питания в Москве

## Цель исследования

В данном проекте по анализу заведений общественного питания в Москве будет проведено исследование рынка общепита с целью открытия собственного заведения. К проекту собираемся подключить инвесторов, поскольку проект дорогостоящий. Необходимо дать инвесторам понимание, что творится на рынке в текущий момент и убедить их вложиться в нашу идею. Для этого будем анализировать имеющиеся данные и составим на их основе презентацию, чтобы отобразить интересующие метрики.

## План исследования

- Подготовить данные к анализу. Почистить, привести в нужный формат
- Исследовать соотношение видов объектов общественного питания по количеству. Построить график.
- Исследовать соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству. Построить график.
- Проанализировать характер сетевых заведений.
- Вычислить среднее количество посадочных мест по видам общепита. Построить графики.
- Построить график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания. Проанализировать полученную иформацию.
- Найти число улиц с одним объектом общественного питания. Проанализировать полученную информацию.
- Посмотреть на распределение количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания. Выявить закономерности.
- Сделать общий вывод и дать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения. Прокомментировать возможность развития сети.
- Подготовить презентацию для инвесторов

В данном исследовании применялись библиотеки Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, IO.

## Выводы

Проанализировав имеющиеся данные, можно сделать следующие **выводы**: 
- В Москве очень много заведений по типу "кафе", дальше примерно с одинаковыми значениями идут "рестораны", "ПБО", "столовые", в сравнении с другими группами совсем немного "баров", "буфетов" и "отделов кулинарии". 
- Очень много несетевых заведений. Имеющиеся сетевые заведения относятся в большинстве своем к категориям "кафе", "ПБО" и "рестораны". 
- Медианное значение посадочных мест в Москве - 60. Больше всего посадочных мест дают столовые и рестораны, далее примерно с одинаковыми показателями идут кафе, бары и буфеты, а вот ПБО и отделы кулинарии большим количеством посадочных мест похвастаться не могут. 
- Топ-10 с большим количеством заведений занимают в Зеленоград в целом, далее идут те улицы, которые берут свое начало либо от Садового кольца, либо от ТТК и доходят до МКАДа или это улицы, где ведется высокая деловая активность (Пресненская набережная). За счет своей протяженности на этих улицах большое количество заведений. 
- Получился достаточно большой список улиц (579) в 99 районах Москвы, где находится всего одно заведение. 

**Рекомедации по открытию заведения:** 
делать одно роботизированное заведение с малым количеством мест или большим количеством мест не имеет смысла. При малом количестве мест нелья будет обеспечить посадочными местами всех посетителей, а при большом есть вероятность увеличить время обслуживания, что скажется на предполагаемой выручке. В связи с дороговизной роботизации заведений общественного питания, на мой взгляд, имеет смысл начать с одного заведения типа кафе (проверенное временем), ПБО из разряда пицерии, либо паб. Количетсво мест - от 40 до 60 (среднее и медианное значение). Для первого заведения можно выбрать улицы с одинм заведения в района в пределах ТТК, где хорошая проходимость, высокая деловая активность. Такими районами можно избрать Хамовники, Даниловский, Таганский, Мещанский, Арбат. Это позволит привлечь внимание посетителей. Также можно развиться во франшизу, лучше взять за максимум 5 заведений в сети (медиана по сетям). Сетевых заведений в Москве не так много, а при условии удачного старта можно развиться еще и в других районах Москвы.
