# Анализ бизнес-показателей мобильного приложения

## Цель исследования

Целью данного исследования является изучение бизнес-показателей мобильного приложения, которое несколько месяцев постоянно нес убытки, несмотря на крупные вложения в привлечение пользователей. Необходимо разобраться в причинах этой ситуации.

В моем распоряжении есть лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 1 мая по 27 октября, выгрузка их покупок за период, а также статистика рекламных расходов. Предстоит изучить, как люди пользуются приложением, когда они начинают совершать покупки, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

## План исследования

- Анализ и предобработка данных
- Написание функций для изучения нужных метрик
- Исследовательский анализ данных
- Анализ затрат в общем и в разбивке
- Окупаемость рекламы для привлечения пользователей

В конце исследования свофрмулированы выводы и предложения по корректировке маркетинговой кампании. При работе над данным проектом применялись библиотеки Pandas, Datetime, Seaborn, Matplotlib, Numpy. Провел предобработку данных, написал функции, необходимы для расчета метрик (LTV, ROI, САС, удержание и конверсия) и строительства графиков, провел анализ бизнес-показателей мобильного приложения.

## Выводы

В ходе исследования пришел к следующим выводам:
В разбивке по устройствам пользователей можно сделать следующие выводы и выделить причины неэффективности привлечения пользователей: 
- США - самый большой рынок, оттуда приходит большое количество клиентов. 
- При этом удержание покупателей из США очень низкое, и закономерно, что и окупаемость по устройствам низкая.
В разбивке по каналам привлечения: 
- Большой бюджет тратится на TipTop, хотя привлечение и удержание несопоставимо с затратами, а окупаемость вообще оставляет желать лучшего, возможно лучше скорректировать бюджет для этого канала. 
- Совсем плохую статистику показывают FaceBoom и AdNonSense. При бюджетах сопоставимых с другими каналами, кроме TipTop, эти каналы демонстрируют отсутствие окупаемости и очень низкий уровень удержания пользователей. 
По странам: 
- Проблемной страной является США в данном случае. Оттуда большое всего пользователей, высокая конверсия, однако отсутствует окупаемость и низкий уровень удержания по сравлению с другими странами. Вероятно, пользователи быстро теряют интерес к содержимому приложения, надо понять, наскучило ли им оно.

**Предположение**: Возможно есть связь между привлечением пользователей через канал TipTop и пользователями из США, уж очень похожи метрики (вероятно TipTop только и ориентирован на пользователей США).

**Маркетологам рекомендации**: 
- поработать над контентом, тк вероятно к нему просто теряется интерес со временем; 
- скорректировать бюджеты для некоторых каналов привлечения пользователей, тк по некоторым из них идет слабое удержание, а бюджеты высокие, иногда непомерно высокие. Возможно от каких-то платформ придется отказаться.
