# Определение факторов, влияющие на популярность игр

## Цель исследования

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании для продвижения.

## План исследования

**Исследование** проходит в 4 этапа:
  - Анализ данных
  - Исследовательский анализ данных
  - Портрет Регионов
  - Проверка гипотез

В конце даны выводы по факторам, которые влияют на популярность игр. В ходе исследования выполнил предобработку данных, исследовательский анализ данных, построение графиков, собрал портрет регионов и провел проверку гипотез. Проет выполнен с использованием библиотек Pandas, Matplotlib, Math, Numpy, Scipy.

## Выводы

Для определения кампании на 2017 год решил сделать выборку за последние 5 лет - 2012-2016 гг., аргументируя это тем, что примерно десятилетие платформа живет, ее поддерживают, на нее пишут игры. Плюс ко всему в этот период нет больших перепадов показателей по продажам игр, что даст нам более менее ясную картину. В ходе исследования пришел к следующим выводам:
- В данный период выделил ряд прибыльных платформ: PS4, XOne, 3DS. Я бы добавил сюда еще PC, тк там более менее стабильные продажи. 
- В целом по платформам замечена тенденция, что оценки критиков больше влияют на продажи игр. 
- В лидерах продаж жанры action, shooter, role playing, sports. 

По регионам картина выглядит следующим образом: 
- По региону NA можно сделать следующие выводы: различия в долях продаж не такие значительные, лидером является платформа X360, с ббольшим отрывом лидируют жанры action и shooter, лидером продаж является рейтинг M. 
- По региону EU можно сделать следующие выводы: различия в долях продаж не такие значительные, лидером является платформа PS4, с большим отрывом лидируют жанры action и shooter, появилась категория racing, лидером продаж является рейтинг M. 
- Регион JP совершенно иной по имеющимся данным: с большим отрывом лидирует платформа 3DS, здесь предпочитают другой жанры игры (role playing в лидерах, action на 2 месте). По рейтингу лидирует T. 

Говоря о **факторах, влияющих на продажи**, то стоит учесть при разработке кампании на 2017 год **влияние оценок критиков** (между ними и показателями продаж корреляция в среднем 0,3-0,5), также стоит учесть **фактор жанра игры** (популярными я выделил 4, они выше, другие жанры могут требовать больше ресурса приставок или компьютеров, более дорогое железо, что не по карману большом количеству пользователей). Стоит также учесть **фактор игровых платформ** (сейчас в ходу такие платформы как приставки серии PS3,4, XBox (One, 360)). Также стоит учитывать **предпочтения пользователей в разных регионах** (могут отличаться и предпочтения по платформам, и по жанрам игр)
