# Проект Яндекс.Музыка

## Цель исследования

**Целью исследования** является подтвердить или опровергнуть гипотезы:
   -  Активность пользователей зависит от дня недели;
   -  В понеделник утром и вечером в пятницу у жителей Москвы и Петербугра разные музыкальные предпочтения;
   -  Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки, например в Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.
    
## Ход исследования:

**Исследование** пройдёт в три этапа:
   -  Обзор данных;
   -  Предобработка данных;
   -  Проверка гипотез.
    
В ходе исследования с помощью библиотеки Pandas провел изучение имеющихся данных на предмет дублирования, пропусков. Провел соответсвующую предобработку данных.

## Выводы

- В Москве пик прослушиваний приходится на понедельник и пятницу, а в среду - спад.
- В Петербурге, наоборот, больше слушают музыку по средам. Активность в понедельник и пятницу здесь в равной мере уступает среде.
- В Москве и Петербурге слушают похожую музыку. Отличие - в московский рейтинг вошёл жанр “world”, а в петербургский — джаз и классика.
- В Москве пропущенных значений оказалось много. Значение "unknown" заняло десятое место среди самых популярных жанров. Значит, пропущенные значения занимают существенную долю в данных и угрожают достоверности исследования.
- Вечер пятницы не меняет эту картину. В целом топ-10 остаётся тем же самым.
- Пользователи слушают похожую музыку в начале недели и в конце.
- Разница между Москвой и Петербургом не слишком выражена. В Москве чаще слушают русскую популярную музыку, в Петербурге — джаз.
- Поп-музыка — самый популярный жанр в Москве. Более того, в топ-10 жанров встречается близкий жанр — русская популярная музыка.
- Рэп одинаково популярен в Москве и Петербурге.
