# Анализ результатов А/В теста и приоритизация гипотез

## Цель исследования

Мне передали данные с гипотезами и данные по посещениям, покупкам на сайте, разделенные по группам. Необходимо посмотреть различия по приоритизациям гипотез, используя фреймворк ICE и RICE. Также необходимо провести A/B тест, опираясь на полученные данные по посещаемости и заказам. Для начала оценим, как собраны данные, их характер, формат, приведем форматы к нужным, если потребуется. Далее с помощью фреймворков ICE-RICE проведем приоритизацию гипотез, оценим разницу в полученных результатах. Затем на основе имеющихся файлов проведем A/B тест, вынесем решение продолжить или завершить тест.

## План исследования

- Предобработка данных
- Приоритизация гипотез методами ICE-RICE
- A/B тестирование

В конце исследования даны выводы по проекту. В ходе исследования применял библиотеки Pandas, Numpy, Datetime, Matplotlib, Scipy.stats. Провел предобработку данных, провел приоритизацию гипотез, провез A/B тестирование

## Выводы

В ходе исследования пришел к следующим выводам: 

- На этапе предобработки данных не нашел сырьезных проблем с данными, форматы выправил, выгрузка почти корректная. Единственной проблемой стало то, что 58 пользователей попали сразу в обе группы теста, что искажает данные.

- По приоритезации гипотез сделал следующий вывод, что методы ICE и RICE различаются тем, что фреймворк RICE предполагает еще показатель охвата гипотезы, то есть как изменения повлияют на всех пользователей. Из-за этого менятеся порядок ранжирования гипотез. Но в целом прише к выводу, что для начала стоит проверить гипотезы 7 0 и 6.

- В целом между группами не наблюдается статистической значимости различия между группами, кроме как в конверсии по ощищенным данным. Если по сырым данным мы наблюдаем, что результаты группы В относительно А гораздо лучше, то уже по очищенным данным видно, что появилась статистическая значимость различия между группами В и А, относительная конверсия В к А достаточно высокая - 18%, но при этом относительный прирост среднего чека составляет только 2% При этом результаты группы В все равно смотрятся лучше, и, вероятно, результаты группы А не улучшатся. Тест можно остановить.
