# Анализ клиентской базы сети фитнес-центров и прогнозирование вероятности оттока

## Цель исследования

В данном проекте на основе данных клиентской базы сети фитнес-центров проведем разбивку клиентов по группам по определенным признакам. Помимо этого, спрогнозируем вероятность оттока клиентов из сети фитнес-центров, выделим параметры, которые оказывают наиболее сильное влияние на отток клиентов. В конце будут даны рекомендации по работе с имеющимися клиентами, меры по снижению оттока, выделим другие особенности взаимодействия с клиентами.

## План исследования

- Исследовательский анализ данных и предобработка данных
- Прогнозирование оттока клиентов на основе LogisticRegression и RandomForestClassifier
- Кластеризация киентской базы
- Выводы и рекомендации

В исследовании применялись библиотеки Pandas, Seaborn, Matplotlib, Sklearn (train_test_split, LogisticRegression, RandomForestClassifier, accuracy_score, precision_score, recall_score, f1_score, roc_auc_score, KMeans), Itertools, Scipy (dendrogram, linkage).

## Вывод и рекомендации

По проекту можно сделать следующие **выводы:**

- среди действующих клиентов доля тех, кто проживает или работает в одном районе с фитнес-центром выше, чем среди клиентов из оттока. Подавляющее число клиентов из надеждных групп клиентов живет или работает рядом с фитнес-центрами, а вот третью группу можно записать в ненадежные, так как они не из одного района с фитнес-центром;
- доля клиентов пришедших в фитнес-центр по парнерским программам также выше среди действующих клиентов. Клиенты от парнерских организаций составляют первую группу;
- действующие клиенты также чаще приходят в фитнес-центр по промокодам от друзей/коллег, чем среди тех кто ушел в отток. Также составляют первую группу;
среди действующих клиентов, которые приобретают себе абонементы, среднее значение приближается к 6, а значит налицо то, что абонементы приобретаются не только на 1 месяц, но и на полгода, год, причем в достаточно больших количествах. А с теми, клиентами кто ушел в отток, ситуация обратная, там по среднему значению можно сделать вывод, что в основном абонементы приобретаются на месяц и лишь небольшая доля клиентов приобрела их на полгода, год. Сразу на долгий срок приобретают себе абонементы клиенты первой группы, кто идет от парнерских организаций и достаточно часто по промокодам;
- средний возраст действующих клиентов близится к 30, ушедших в отток - к 27; Четвертая группа, к примеру, самая молодая, вероятно склонна к импульсам и стремлениям изменить свою жизнь к лучшему, но их надолго не хватает, они уходят в отток. А вот 1 и 5 группа клиентов, наоборот старше, и, вероятно, более осознанно подходят к тренировочному процессу;
- вполне очевидно, что действующие клиенты чаще тратятся на дополнительные услуги, поэтому и среднее выше, чес у тех, кто ушел в отток. Первая и пятая группы надежных клиентов тратятся больше, чем остальные группы;
- по количеству тренировок видим, что действующие клиенты стараются посещать зал примерно 2 раза в неделю, ушедшие в отток - раз в неделю. Первая и пятая группы ходят чаще всего - 2 и более тренировки.

**Рекомендации:**

- Желательно собираться с клиентов контактные данные. Есть клиенты, которые их не оставляют, они потом могут не получать специальные предложения на абонементы. Также контактные данные могут помочь клиентам напоминать о действующих абонементах, если клиент не появляется в фитнес-центре в течение 1-2 недель. Можно получать контактные данные, например привязывая абонемент к номеру телефона, чтобы в случае, если забыл карточку, можно было пройти назвав номер телефона;
- Стимулировать имеющихся клиентов приглашать своих друзей и коллег по промокодам. По имеющимся выводам, толькопервая группа клиентов может похвастаться большой долей привлеченных клиентов по промокодам. Можно объявить акцию а-ля приведи друга, получишь скидку на оплату следующего абонемента;
- Развивать парнерские, или корпоративные, программы, поскольку они дают более стабильных и надежных клиентов. Например, за сотрудниками одной парнерской организации можно закрепить персонального менеджера, тренера, которые, прежде всего, не дадут забить на фитнес-центр, будут мотивировать клиентов ходить заниматься. Для сотрудников компаний-партнеров можно сделать небольшие скидки на другие услуги фитнес-центра (кофе, спа, спортивное питание). Сюда же можно добавить еще проведение тренингов, лекций о правильном и функциональном питании, проведение для сотрудников компании-партнера открытых занятий с целью привлечения новых клиентов от организации. 
